В предишния сезон
на „Живите мъртви“...
Трябва да изчезваме!
- Рик!
Всички сме заразени,
всички го носим.
Искаш да родя в този свят?
Детето ни да живее такъв живот?!
Убих Шейн.
С него не сме в безопасност.
Ако останете с мен, знайте,
че вече не живеем в демокрация.
АНДРЮ ЛИНКЪЛН
САРА УЕЙН КЕЛИС
ЛОРИ ХОЛДЪН
НОРМАН РИЙДЪС
СТИВЪН ЙЕН
ЛОРЪН КОАН
ЧАНДЛЪР РИГС
ДАНЕЙ ГУРИРА
Адаптация
ФРАНК ДАРАБОНТ
ЖИВИТЕ МЪРТВИ III
01. Семена
15-и, ти ще водиш.
- Вече не остана къде да се скрием.
Ако двете стада се съберат,
ще ни отрежат пътя на юг.
Сториха ми се около 150 глави?
- Вече може да са два пъти повече.
Реката може да ги е забавила.
Ако побързаме, имаме шанс.
Ако тези две групи са се събрали,
може да са се отклонили насам.
Единствената възможност е да се
върнем и да завием към Грийнвил.
Това вече го отхвърлихме.
Цяла зима се въртим в кръг.
Знам. При Нюнан ще тръгнем на запад,
това не сме го пробвали.
Не можем да продължаваме
от къща в къща.
Трябва да се установим
някъде за няколко седмици.
Добре, да отидем до потока,
преди да продължим, няма да се бавим.
Трябва да се запасим с вода.
- Действай.
Няма да издържи повече местене.
- Какво остава, да роди на пътя?
Виждаш ли друг вариант?
Докато другите си перат гащите,
ние можем да отидем на лов.
Бухалът не ни засити особено.
Колко жалко.
Пазете ни гърба.
Побързай!
Идеално.
Ако успеем да затворим портата,
за да не влизат и други,
ще можем да се справим с тези.
До довечера ще сме разчистили.
- А как ще затворим портата?
Аз ще го направя,
вие ще ме прикривате.
Не, това е самоубийство.
- Аз съм най-бърз.
С Маги и Бет ще ги привлечете насам,
ще ги трепете през оградата.
Деръл, качи се на онази кула.
Керъл, вече стреляш доста добре.
Не бързай,
нямаме много муниции.
Хършъл, вие с Карл
се качете на тази кула.
Аз ще затворя портата.
Извинявай.
Насам!
Ела насам!
Успя!
- Стреляйте на месо!
Жестоко!
- Добра стрелба!
Добре ли си?
- Отдавна не съм била толкова добре.
Не сме имали толкова пространство
откак напуснахме фермата.
Точно както го правеше майка ми.
Утре ще съберем труповете,
ще ги държим далеч от водата.
Ако успеем да прокопаем канал,
ще имаме постоянно прясна вода.
Почвата тук е добра,
можем да посеем семена.
Домати, краставици, соя.
Прави трета обиколка.
Ако бяхме пропуснали нещо,
вече щеше да го е открил.
Това място е подходящо
за раждането.
Безопасно е.
Не е много, но ако не ти бях донесла,
изобщо нямаше да ядеш.
Малкият Шейн
има голям апетит.
Не бъди злобен.
С Рик стигнахме много по-далеч,
отколкото мислех, признавам му го.
С Шейн нямаше
да оцелеем толкова дълго.
Какво ти е?
- От отката на пушката.
Просто не съм й свикнала.
Почакай.
По-добре да се връщаме.
Колко романтично.
Искаш ли да се позабавляваме?
Аз съм първи.
- Перфектно.
Престани.
Бети, изпей ни „Пади Райли“.
Не съм я слушал откакто
майка ви почина.
Не нея, моля те.
А „На прощаване“?
Никой не иска да пея.
Защо не?
„Всичките пари,
които нявга имах,
похарчих със добри другари.
А болка някога ако причиних,
уви, причиних я само мене.
И глупост нявга ако сторих,
спомен нямам, нямам.
Така че, да напълним чаши
на разлъка.
Спокойна нощ
и радост ви желая.
Всичките другари,
които нявга имах,
съжаляват, че ме губят.
Всичките любими, които нявга имах,
за още ден ме биха пожелали...“
Вече се нахраних.
Прекрасно.
По-добре всички да си лягате.
Аз ще остана на пост.
Утре ни чака тежък ден.
Какво имаш предвид?
Знам, че всички сме изтощени.
Днес извоювахме голяма победа.
Но ще трябва
да напънем още малко.
Повечето бродещи
са облечени с униформи.
Превзели са мястото
още в началото.
Провизиите тук
може да са непокътнати.
Тук са имали лечебница, лавка.
- Оръжейна?
Би трябвало да е извън затвора,
но едва ли е далеч.
В кабинета на коменданта
трябва да има план.
Оръжие, храна, лекарства.
Това място е златна мина.
Имаме много малко муниции,
ще ги свършим, преди да пробием.
Точно затова
трябва да успеем.
Рамо до рамо.
След всичко,
което преживяхме,
съм убеден,
че ще се справим.
Онези нещастници
нямат никакъв шанс.
Оценявам всичко, което правиш.
Всички го оценяваме.
След последния поход сме изтощени.
Не може ли да починем няколко дни?
Бебето ще се роди всеки момент,
нямаме време за пикник.
Да, но е време
да се подготвим.
А ти какво мислиш, че правя?
Най-доброто от себе си.
- Не ми говори глупости.
Не... просто казвам,
че бебето ще се роди тук
и трябва да поговорим...
- За какво?
За някои неща,
които избягваме...
Ако искаш да говориш,
говори с Хършъл.
Аз имам работа, Лори. „Някои неща...“
Това не е ли достатъчно?
Все още съм тук.
Прав си.
Извинявай.
Готови?
Деръл.
Това може да ни трябва!
Почти стигнахме.
Не ги виждам, ти виждаш ли ги?
- Там отзад са.
Деръл!
Видяхте ли?
Чакайте.
Изглежда обезопасено.
- Няма изход към двора.
Онази е цивилна.
Вътре може да е пълно
с бродещи, дошли отвън.
Ако има стени, какво ще правим?
Не можем да го строим наново.
Не можем да допуснем
зона без видимост.
Трябва да влезем.
Какво ще кажете?
- Също като у дома.
Засега става.
- Безопасно ли е?
Да, цялото крило.
- А останалата част от затвора?
Сутринта ще потърсим
лавката и лечебницата.
В килиите ли ще спим?
- Намерих ключове у надзирателите.
Деръл също има една връзка.
- Аз няма да спя в килия.
Аз ще спя на платформата.
Хайде.
Благодаря.
Отвратително.
- А помниш ли складовете?
Всъщност е доста удобно.
Пробвай.
Избра ли си килия?
- Да, само исках да проверя Бет.
До утре.
Толкова съм изтощена,
че не мога да мисля.
Дай да погледна.
Какво правиш?
- Проверявам за драскотини.
Добре си.
Какво правиш тук?
- Имах нужда от светлина.
Изпий ги.
Как е навън?
- Все същото.
Тихо е.
Лъжеш.
След няколко дни
трябва да продължим.
Идват.
По-добре тръгвай,
аз само ще те забавя.
Мога да се грижа за себе си.
Цяла зима те пазих, нали?
Няма да позволя
да умреш заради мен.
Добрият войник
не напуска поста си.
Майната ти.
След няколко дни продължаваме.
Ако останем,
ще умра тук.
Не е зле.
- Шокови гранати и сълзотворен газ.
Не знам как действат на бродещите,
но ще ги вземем.
Няма да нося тая гадост.
- Можем да ги преварим.
В гората няма
толкова много дървета.
Пък и досега оцеляхме
без шлемове, нали?
Хършъл.
- Всичко наред ли е?
Да, не се тревожи.
Мисля, че загубих бебето.
- Не си го усещала да мърда?
Не, нищо.
Нито лъжливи контракции.
Мислех,
че е от преумората и глада.
Анемия ли имаш?
Ако всички сме заразени,
значи и бебето.
А ако се роди мъртво?
Ако в момента е мъртво в мен?
Ако ме разкъса?
Не позволявай на страха
да те обсеби.
А ако то оживее,
а аз умра при раждането.
Няма да се случи.
- Защо?
Колко жени са умирали при раждането
преди модерната медицина?
А ако се върна
като бродеща и го нападна?
Или теб или Рик?
Или Карл?
Ако това се случи,
искам да ме убиеш на място.
Без колебание,
мен, бебето...
Ако сме бродещи,
няма да се колебаеш и няма
да се опитваш да ни спасяваш.
Може би щеше да е по-добре ако...
- Какво?
Ако не бях успяла да се върна.
Изтощена си и си изплашена.
Да, истина е.
Синът ми
не може да ме понася.
А съпругът ми,
след всичко, което му причиних...
Всички носим голямо бреме.
Цяла зима.
Опитах се да говоря с него.
Той...
Той ще се осъзнае.
Той ме мрази.
Той е твърде добър човек,
но аз го знам.
Аз го принудих
да убие Шейн.
Знаеш ли на кого
не му пука за всичко това?
На бебето.
Хайде да проверим
дали всичко е наред.
Това няма да ти трябва,
искам да останеш тук.
Шегуваш се.
- Не знаем какво ни очаква там.
Ако нещата се объркат,
може само ти да оцелееш.
Искам да се грижиш за нещата тук.
- Разбира се.
Чудесно.
Да тръгваме.
Бързо, назад!
- Бродещи!
Насам!
Хайде, насам!
Влизай!
Къде са Глен и Маги?
- Трябва да се върнем.
Да, но накъде?
Маги? Глен?
Рик?
- Татко?
Отрязаха ни пътя!
Трябва да се върнем!
Влизайте!
Затвори вратата!
Дръжте го здраво.
Така.
Има само един начин
да го спасим.
Кръвта му изтича.
Наведете се.
Мамка му!
Превод и субтитри
ПЕТЪР Х.
http://subs.sab.bz